Avance
======
Al hablar de tiempos muertos se hace referencia a la utilización de la maquina en el caso que los procesos se estén cargando o un programa se esté ejecutando  para dar mayor prioridad a otros que si lo necesiten. Estos sistemas tienen como objetivo proporcionar tiempos más rápidos de respuesta, procesarla información sin tiempos muertos. A diario se  han presento varios  problemas con respecto al funcionamiento y rapidez (Demora) de la máquina u programa que estemos utilizando. Hay canales físicos de dialogo que por ejemplo al hacer clic una o dos veces hay un tiempo para esperar, dar  una respuesta  y ver su modo de reacción. 

En algunos casos tendremos que utilizar un equipo específico para detectar los problemas o desarrollar nuevos métodos de medición además de los cinco sentidos, será necesario cambiar nuestra forma de pensar; algo muy importante es reconocer la existencia de problemas y la posibilidad d eliminarlos, descubrir problemas ocultos comparando el estado actual con el estado normal e investigar situaciones que se salgan de lo normal, como mantener las condiciones básicas del equipo, revisar las operaciones que se estén ejecutando, comprobar que la preparación ajuste y que otras operaciones sean llevadas a cabo correctamente, además sería deseable una revisión completa de procedimientos y determinar las condiciones óptimas.
 Los tiempos muertos tienen su origen en problemas temporales ocasionales por ejemplo: paradas a consecuencia de sobrecarga y paradas debidas a fallos de calidad.  Algunas características de los tiempos muertos son:
	Las situaciones en que se producen son muy variadas. Pueden ocurrir con algunos productos o con todos bajo ciertas circunstancias.
	Su localización cambia constantemente. Los tiempos muertos y las paradas menores no ocurren en el mismo punto de la máquina.
Los tiempos muertos y las paradas menores están originadas por fallos en el mantenimiento de las mismas (limpieza, lubricación, fijación).Tenemos unas estrategias como revisar las operaciones básicas. Comprobar que la preparación, ajuste y otras operaciones del equipo sean llevados a cabo correctamente, demás sería deseable una revisión completa de los procedimientos; realizar un análisis físico de los fenómenos (análisis P-M)
Las tres estrategias anteriores alteran la, frecuencia y localización de los tiempos muertos y paradas menores, pero estas estrategias no pueden eliminar los problemas, un análisis P-M resultará necesario para reducir aún más los problemas; adoptar un enfoque analítico en este deberá realizarse un análisis para identificar todas las situaciones en que se producen pérdidas. De este análisis obtendremos las causas que producen los fallos y tendremos que planificar la forma de solucionarlos pues esta  medida no estará completa hasta que no se apliquen las acciones planificadas.
También determinar las condiciones óptimas, antes de realizar cambios en el diseño de la instalación es necesaria la consulta de documentación, basándose en la experiencia y a partir de ensayos prueba - error. Estas condiciones incluyen todos los factores relacionados con la forma en que el equipo fue instalado y con su forma de funcionar. En estos sistemas el administrador de memoria es relativamente menos solicitado debido a que muchos procesos residen permanentemente en memoria, el administrador de archivos se encuentra normalmente en grandes sistemas de tiempo real y su objetivo principal es manejar la velocidad de acceso, más que la utilización eficaz del almacenamiento secundario.
